# Notificar y suscribirse a eventos - ADR-003

## Status

Proposed

## Decisores:

* Santiago Arias - ASS

## Date

* 2022-11-02, (actualizado) 2022-11-08

## Context and Problem Statement

Necesitamos notificar a los operarios de la factoría, así como permitirles suscribirse a diferentes eventos y notificaciones.

## Decision drivers

RF3, RF3.1

## Considered Options

* Patrón de diseño observer
* Patrón de diseño Publish-subscribe

## Decision Outcome

Opción elegida: "Patrón de diseño Observer", este patrón de diseño nos permite notificar a los objetos suscriptores (los operarios), de actualizaciones en los objetos a los que se han suscrito (eventos).
### Positive Consequences

* Fácil de implementar. El objeto al que se pueden suscribir contendrá una lista de los operarios que se han suscrito. Los operarios, a su vez, tienen en su clase un método que podemos llamar notificar, que será al que el objeto suscrito llamará cuando se produzca alguna actualización que requiera ser notificada. 

* Bajo coste computacional. Las llamadas se realizan automáticamente, no hace falta que haya un objeto esperando un cambio, sino que el propio objeto que cambia se encarga de notificarlo. 

* Bajo acoplamiento. Sigue el principio de bajo acoplamiento entre clases que interactúan entre ellas. 

* Se pueden añadir y quitar observadores en cualquier momento.  

## Negative Consequences

* Fugas de memoria. Si al cancelar una suscripción esta falla, este observer se convierte en una referencia que le impide ser eliminada por el colector de basura en lenguajes como Java, o incluso un error completo en lenguajes sin colector de basura. Este error es mitigable implementando una buena función de cancelación de suscripción. [2]

## Other options

### Patrón de diseño Publish-subscribe